Bien, comprobación de estado.
Cualquier usuario puede ahora activar
la autenticación de dos factores
en su cuenta haciendo clic en este enlace.
Entre bastidores, cuando lo hacen,
rellenamos el totpSecret en el objeto User,
lo guardamos en la base de datos y luego mostramos
un código QR que el usuario puede escanear.
Este código QR es una imagen
elegante que contiene dos datos.
La primera es el correo
electrónico de nuestro usuario.
O, más exactamente, si me desplazo
hasta los "métodos totp" en User,
contiene lo que devolvemos de
getTotpAuthenticationUsername():
Lo segundo que contiene la imagen
del código QR es el totpSecret.
En un minuto, voy a escanear este código con una
aplicación de autenticación, que me permitirá
generar el código correcto de autenticación de dos
factores que necesitaré para iniciar la sesión.
Lo hace aprovechando ese secreto.
Pero antes, hay algo de información
extra que podemos añadir al código QR.
Dirígete a config/packages/scheb_2fa.yaml.
En totp:, una de las cosas más importantes
que puedes añadir se llama issuer.
Voy a ponerlo en Cauldron Overflow:
Eso, literalmente, acaba de añadir nueva
información a la imagen del código QR.
Observa la imagen cuando la actualizamos.
¿Lo ves? ¡Ha cambiado! Gracias a esto
, además de email y totpSecret,
el código contiene ahora
una clave de "emisor".
Si quieres conocer toda la información
extra que puedes poner aquí,
consulta la documentación o lee sobre
la autenticación totp en general.
Porque, por ejemplo, "emisor"
es sólo un "concepto totp"...
que ayuda a las aplicaciones de autenticación a generar una
etiqueta para nuestro sitio cuando escaneamos este código.
Llegados a este punto, quiero fingir que
somos un usuario real y probar todo el flujo.
Si fuéramos un usuario real, sacaríamos nuestro
teléfono, abriríamos una aplicación autentificadora
-como Google authenticator o Authy-
y escanearíamos este código.
A mí me gusta usar Authy,
así es como se ve para mí.
Agrego una nueva cuenta, escaneo y...
¡ya está! Lee mi correo electrónico y el "emisor"
del código QR y sugiere un nombre y un logotipo.
Si tu empresa es conocida, es posible
que adivine el logotipo correcto,
pero también puedes añadir un image a tu código
QR de la misma manera que hemos añadido el "emisor".
Cuando acepto esto, ¡me da los códigos!
¡Así que estamos listos!
¡Vamos a probarlo!
Cierra la sesión...
y luego vuelve a entrar con
abraca_admin@example.com, contraseña tada.
Envía y...
¡bueno! En lugar de iniciar la sesión, se nos
redirige a la página de
autenticación de dos factores
Esto ocurre por dos razones.
En primer lugar, el usuario tiene activada la
autenticación de dos factores en su cuenta.
Concretamente, este método isTotpAuthenticationEnabled()
devolvió true. En segundo lugar
, el "token" de seguridad -esa cosa interna
que envuelve a tu objeto User cuando
te conectas- bien, coincide con uno de
los tokens de nuestra configuración.
En concreto, obtenemos el UsernamePasswordToken cuando
nos conectamos a través del mecanismo form_login.
Si intentamos ir a cualquier otra
parte del sitio, nos devuelve aquí.
El único lugar al que podemos ir es
/logout si queremos cancelar el proceso.
Esto se debe a que el paquete de dos factores
ahora denegará el acceso a cualquier página
de nuestro sitio a menos que lo hayas permitido
explícitamente a través de las reglas de access_control,
como hicimos para /logout y para
la URL que muestra este formulario.
Este formulario es feo,
pero lo arreglaremos pronto.
Bien, volvamos a fingir
que soy un usuario real.
Abriré mi aplicación de autentificación,
teclearé un código válido: 5, 3, 9, 9, 2, 2 y...
¡lo tengo! ¡Ya hemos iniciado la sesión!
¡Qué bien! A continuación, vamos a personalizar
ese formulario de autenticación de dos factores...
porque era feo